ئەمە ئەو شوێنەیە کە باسی دەکردم.
دوازدە پاوەند شەکر...
سێ قتوو مالت.
دوازدە قاڵب خەمیر. پفف!
چیت وت؟
کەی ئەو ددانەت چاک دەکەیتەوە؟
هەموو جارێک کە قسە دەکەیت
دەنگێکی سەیر دەردەکەیت.
وەک ئۆڕگێکی لوولەیی دەردەکەوێت.
یازدە پاکەت خۆشەوی.
و سێگۆشەی لار.
ئێستا با سەیری بکەین.
دووانیان هەڵگرە.
ئێستا. بە هەشت دۆلار و شەش سەنت،
دەتوانین ١٥ گالۆن دروست بکەین.
بەڵام ناتوانین ١٥ گالۆن بخۆینەوە. پفف!
ئەوەی ناتوانین بینۆشین، دەتوانین بفرۆشین.
وەره ژوورەوە.
- سڵاو، بەڕێوەبەر.
- سڵاو، جۆن.
- بارودۆخ چۆنە؟
- زۆر سەرقاڵم.
دوو ماسی بۆ تۆم هێناوە. بەخێر بژیت.
دواتر دەتبینمەوە. ماڵئاوایی، کوڕینە.
باشە، ئەوەش ئاڵۆزییەکی تری جوانە
کە تێمم خستووی.
مەبەستت چییە من تێمم خستووە؟ پفف!
باشە، تۆ ئەو شوشە بیرەیەت بەو پۆلیسە فرۆشت، وایە؟
نەمزانی کە ئەو پۆلیسە.
وامزانی ئەو شۆفێری
تراموێوە. پفف!
هێی، من لێرەم.
- ناوت چییە؟
- ستانلی لۆرێل.
کاتێک قسەم لەگەڵ دەکەیت بڵێ 'گەورەم'.
ئیتر ناوت چییە؟
گەورەم ستانلی لۆرێل. پفف!
ئەو بەدەستی خۆی نییە، گەورەم.
ئەوە ددانێکی شلە، گەورەم.
بەڕاست؟ باشە، ئێمە سەیری ئەویش دەکەین.
ناوت چییە؟
ئۆلیڤەر نۆوێڵ هاردی... گەورەم.
هم!
دوو بازرگانی بێر، ها؟
باشە، شیلدز. پشکنینیان بۆ بکە.
باشە.
باشە. هەموو شتێکیان پێ بدەن.
کەواتە.
فەرموون. با بڕۆین.
پێبکەنە.
ئەویدی.
پست!
پێبکەنە.
باشە.
کەواتە.
ئەگەر سەرکەوتوو بوون، دەتوانم یەکێکیان هەبێت؟
کەواتە. لەمە دوور بکەوە.
کەواتە.
هێی، تۆ. بڕۆ ڕیز.
هە. پێکەنیناوی، وا نییە؟
با بڕۆین.
پیاوە نوێیەکان گەیشتن، گەورەم.
وەی وەی.
و هێشتا ئەوانیش منن.
با بە تێگەیشتنێکی تەواو دەست پێبکەین.
منیش هێندەی تۆ پەشیمانم کە تۆ لێرە دەبینم
وەک ئەوەی تۆش پەشیمان بیت لە لێرە بوونت.
یەک شت لە یاد نەبە.
هەموو شتێک سەرچاوەی لە خۆتانەوە دەگرێت
کە چۆن ڕەفتار دەکەیت
لە ماوەی مانیشتان لێرە.
هەرگیز لە یاد نەکەیت کە ئەمە زیندانە.
و لە زینداندا، دەبێت هەموو پەیڕەوەکان پەیڕەو ببن.
ڕێساکان ئەو شتەن
کە دەبێت چاودێری بکرێت.
ئەگەر زیندانی باش بن،
هەموو شتێک باش دەبێت.
ئەگەر نا، ئەگەر ڕێساکان بشکێنن،
ئەوا دەبێتە دۆزەخێکی ڕاستەقینە لەسەر زەوی.
تێدەگەن؟
بەڵێ، گەورەم. پفت!
- ئەوە هی ئەو بوو...
- دەمت داخە، تۆ!
بیخەنە ژووری ١٤.
لەگەڵ پڵنگەکەدا نەبێت، گەورەم.
- بیخەنە ژووری ١٤!
- بەڵێ، گەورەم!
بیان هێننە دەرەوە لێرە
پێش ئەوەی تووڕەییم دەردەکەوێت.
قسەکردن لەگەڵ بەڕێوەبەری زیندان بەو شێوەیە!
کارێکی نایاب!
تاوانباران قسە لەگەڵ بەڕێوەبەری زیندان دەکەن.
ئەی، ئەو پیاوانە دەبەم و وردوخاشیان دەکەم!
دەبخەمە زیندانی ١٤وە و سۆندەی ئاویان تێدەکەم! ئەوەیە ئەوەی دەیکەم.
نهۆمی سەرەوە.
بەم لایەدا.
- بەخێر بێیت، هاوڕێ.
- دەم داخە!
- چی؟
- ئامۆس و ئەندی.
سڵاو، ورتکە.
سڵاو. پففف!
باشە. ژوورەوە.
فەرموو. ژوورەوە!
گوتم، سڵاو، ورتکە.
سڵاو. پففف!
- بە لێبووردنەوە بەڕێزم، بەڵام ئەوە هی ئەو...
- دەم داخە!
هێی، هێی، هێی!
لەوێ چی دەكەیت؟
لە سەرم دووركەوە!
لێم ببورە. من لێرە غەریبم.
دەست بدە دەستم.
تۆ یەکەم کەسیت کە بوێری ئەوەت هەبێت فیکە لە پڵنگەکە بگریت.
پیاوێکم پێخۆشە کە وا دەکات.
بۆچی گیراوی؟
ئێمە دوو بازرگانی بێرین.
-
- ئەی، دەم داخە!
هێی. من و تۆ دەبینە هاوڕێی چاک.
سوپاس. پففف!
هێی.
جاری یەکەم بیستم.
ئیتر سوود لە ڕەفتارە باشەکەم وەرمەگرە.
- ئەگەر وا بکەیت...
-
هێی!
لەو ژوورە چ ڕووددات؟
لێرە؟ ئۆهـ، ئەوە ماسییەکەیە.
,مەگەر تەنها کەمێک شڵەژابێتم.
یەک دەنگ یان قسەی تریش بکە فڕێت دەدەمە نهێنییەکەوە.
بڕۆ ژوورەوە. بخەوە.
باشە.
هێی. دەنگت بڕە، لەو ژوورە. دەنگت بڕە.
بەیانی باش، قوتابیان.
بەیانی باش، مامۆستا.
♪ ♪
♪ بەیانیت باش، ♪
♪ بەیانیت باش ♪
♪ بەیانیت باش مامۆستای ئازیز، ♪
زۆر. زۆر باشە.
ئێستا، جارێکی تر.
♪ بەیانیت باش، ♪
♪ بەیانیت باش ♪
♪ بەیانیت باش، هاوڕێ یاریزانە ئازیزەکان، ♪
لەبەر ئەوەی قوتابی نوێیەن،
لێتان خۆش دەبم.
بەڵام لە پۆلەکەی مندا یاری کردن نییە!
ئێستا، یەکەم دەرس
لە پاشنیوەڕۆدا بریتی دەبێت لە...
ئەها!
- دانیشە!
-
♪ ♪
♪ بەیانیت باش، بەیانیت ب... ♪
ئەمە... ئێستا ناوی قوتابیان دەخوێنینەوە.
ئەوەی لێرەیە با بڵێت «ئامادەیە».
ئەوەش کە لێرە نییە با بڵێت «نەبوە».
ئێستا دەکەینە ئا! تاقیکردنەوەی هۆش.
- کۆلۆمبۆ کێ بوو؟
- سەرۆکی شارەوانی ئۆهایۆ.
- چی کرد؟
- مرد.
باشە، بگومان مرد. کێ کوشتی؟
کۆک ڕۆبین.
- کێ ئەوەی وت؟
- من وتم.
ڕاستە.
گەردەلوولی بەفر چییە؟
گەردەلوولی بەفر؟
گەردەلوولی بەفر ناوەوەی هەڵۆیەکی زەردەواڵەیە.
تازەیە، هەی؟
سێ چەند جار دەچێتە ناو نۆوە؟
- سێ جار.
- ڕاستە.
و دوو مایەوە.
- بە چی پێدەکەنی؟
- تەنها یەک دانە ماوەتەوە.
دۆه!
گوێ بگرە. وشەی «دەرزی» بڵێ.
د-ە-ر-ز-ی.
هیچ پیتێکی تێدا نییە.
کەواتە دەرزییەکی خراپە.
کێ ئەوەی کرد؟
ئەگەر بزانم کێ کردوویەتی،
لە گۆشەکەدا دەوەستن.
-
- ئێستا...
مێترۆید چییە؟
تۆ.
کلکەدار؟
گوڕەپەروانە ئەستێرەیەکە کلکێکی پێوەیە.
ڕاستە.
یەکێک بڵێ.
ڕین تین تین.
دۆھ!
تەنها لەبەر ئەوە، دەبێت دوای تانپۆڕ لە قوتابخانە بمێنیتەوە.
با ببینین
دوێنێ چیم پێگوتوون.
یەک و یەک دەبێتە دوو.
دوو و دوو دەبێتە چوار.
سێ و سێ دەبێتە شەش.
چوار و چوار دەبێتە هەشت.
پێنج و پێنج دەبێتە دە. شەش و شەش دەبێتە ١٢.
حەوت و حەوت دەبێتە ١٤.
هەشت و هەشت دەبێتە ١٦.
نۆ و نۆ دەبێتە ١٨. دە و دە دەبێتە ٢٠...
زۆر باشە.
باشە. وەرنە ژوورەوە.
نەخێر تۆ نە.
ئەمە ژووری تایبەتی تۆیە.
کاتت لایە؟
- ئۆلی؟
- چاوە؟
سەیرە نازانم بۆ چەند
کاتژمێر لێرە ئەبین.
ئۆه، دەوروبەری دوو مانگ، وا ئەخەمڵێنم.
وایە. واتە بۆ هەر یەکەمان مانگێک.
"مانگێک بۆ هەر یەکەمان"!
با لە منی وەربگریت.
کە دەرچووم، دەگەڕێمەوە بۆ لادێ.
کوڕە، ژیان لەوێیە.
ئێستا دەیبینم.
ڕیز لە دوای ڕیزی گەنمەشامی شیرین
کە بە نەرمەبای با دەجنەوێنەوە.
مێشەنگوێنەکان لەنێو سەوزاییەکەن.
و بۆنی گژوگیای تازە دروێنەکراو لە هەوادا.
- ئۆلی؟
- چییە؟
گوتبێتت کە تۆ دەتوانیت ئەمانە هەمووی ببینیت؟
بێگومان.
سەیرە. من هیچی لێ نابینم.
لێرە تاریکە.
خەیاڵت نییە؟
ناتوانیت خەیاڵی ئەوە بکەیت
کە تووتڕک و ڕەزەمیوە دەچێنین؟
من ڕەزەمیوەم پێ خۆش نییە.
باشە، شووتی دەچێنین.
شووتیی خۆرهەتاو بینراو.
هێکتار لە دوای هێکتار شووتی دەچێنین.
لەوە زیاترمان دەبێت کە بیخۆین.
ئەوەشی ناتوانین بینین، دەتوانین بفرۆشین.
باشە، تەنها لەبەر ئەوە، لەگەڵ خۆم نابەمت.
لێرە بەجێم مەهێڵە!
بێدەنگ بن! بخەون، کوڕینە!
هەی، کوڕینە، ئەمە وەک ڕۆژی گەورەی ئێمە دەردەکەوێت.
چی سوودی هەیە؟ پاسەوانەکانی سەر دەروازەکەیان دوو ئەوەندە کردووە. هەرگیز تێپەڕین.
ئێستا یان هەرگیز. ئەگەر ئێستا دەرفەتێک نەقۆزینەوە، چۆن دەبینین؟
-
- سەیر بکە. دەروازەکان دەكەنەوە.
ئێستا کاتی ئێمەیە.
چرکەیەک ڕاوەستە، چرکەیەک ڕاوەستە. با... بیرۆکەیەکم هەیە.
دەبینم لەو دەروازانە چی لە دەرەوەیە.
هەی.
سڵاو، هاوڕێ. هەی. هاوڕێ-
- چۆنی؟
- سڵاو، برا.
بفەرموو وەرە لێرە.
- سڵاو لەوێ.
- بەخێر هاتن.
ئێوە کوا بوون؟
ئێمە لە چاڵەکە بووین.
ژووری تاکەکەسی.
- باشە.
-
- چییە پیاوە، کێشە چییە؟
- ئەوە پڵنگەکەیە.
ئەوان لەگەڵ ئەو دوو زیندانییە نوێیە هەڵاتوون. ئەوان پێشوەختە کەوتوونەتە ڕێ.
بانگی هەموو پیاوێک بکەن. پشکنینی هەموו ئینجێکی زەوی بکەن، باکوور، باشوور، ڕۆژهەڵات، ڕۆژاوا.
تەلەفۆن بۆ هەموو بنکەیەکی پۆلیس بکەن لە چوارچێوەی ٥٠ میلدا. پەیوەندی بە ئۆفیسی شەریفەوە بکەن.
ئێمە باندەکەی پڵنگمان گرت. لە کانە بەردینە کۆنەکەدا گرتمانن.
بەڵام ئەو دوو زیندانییە نوێیەن. ئەوان هەڵاتن. هیچ شوێنپێیەکیان نییە.
ون بوون وەک ئەوەی زەوی בלعمین.
باشە، نیگەران مەبن دەربارەی ئەو دوو منداڵە بێئاگایە لە دارستاندا. سەگەکانی ڕاوچی بەکاربهێنن.
ئەو سەگانە هەرگیز شکست ناهێنن. ڕێڕەوەکەیان هێندە ڕاست دەدۆزنەوە، کە زۆر ئاسان دەبێت.
ئەو سەگانە دڕندەی کواردارن. ها ها!
ئارەزوو دەکەم ڕوخساریان ببەین کاتێک ئەو سەگانە دەبیستن. خێرا بکەن.
بەڵێ، گەورەم.
♪ بەردەوام بە لە پێشڕەوی، بەردەوام بە لە پێشڕەوی ♪
♪ چونکە ڕزگارکەر لە داهاتوودا دێت ♪
♪ بەردەوام بە لە پێشڕەوی ♪
♪ وەک کاری پیاوی هەژار ♪
♪ چونکە ڕزگارکەر لە داهاتوودا دێت ♪
♪ چونکە ئەو خوایە و خوایە ئەویشە ♪
♪ ڕزگارکەر لە داهاتوودا دێت ♪
♪ خودا یەک جار مرد، ♪
♪ ئیتر نا مردێتەوە ♪
♪ چونکە ڕزگارکەر زووبە زوو دێت ♪
♪ خوەندان یەک جار مرد، ♪
♪ ئیتر نا مردووەوە ♪
♪ چونکە ڕزگارکەر زووبە زوو دێت ♪
♪ بەردەوام بە لە ڕۆیشتن، ♪
♪ بەردەوام بە لە پێشڕەوی ♪
♪ چونکە ڕزگارکەر زووبە زوو دێت ♪
♪ بەردەوام بە لە ڕۆیشتن، ♪
♪ وەک کاری پیاوی هەژار ♪
♪ چونکە ڕزگارکەر زووبە زوو دێت ♪
بەسە بۆ ئەمڕۆ.
ئەوان بۆ سەد ساڵی تریش هەرگیز
مانمان ناسنەوە.
بۆ یەکجار لە ژیانتا،
بیرۆکەیەکی باشت هێنایە گۆڕێ.
بیرۆکەیەکی کرداری.
بێژە، ددانەکە چۆنە، زوڕنایەکە؟
ئۆهـ، ئەوەشم چاککردەوە. ڤولکانیزەم کرد.
- تۆ چیت کرد؟
- ڤولکانیزەم کرد.
هەندێک بنێشتیم خستە ناوی
و ئیتر دەنگی لێوە نایەت.
بەڕاستی مێشکت بەکاردەهێنیت.
ئەوەش لەبەر تێکەڵاوبوونکردنە لەگەڵ مندا.
- مەبەستت چییە لە تێکەڵاوبوون...
- توت-توت-توت-توت-توت.
- توت-توت-توت-توت...
-
وەرزە لێرە. هەمیشە
لە دواوە دەکرکەیت.
بۆ لێرە.
ئیدی، بابڕۆین. با بچین.
دەی. با بچین. دەی.
وەها بکە. دەی.
♪ بڕۆنە پێشەوە، ڕۆڵەکان،
بڕۆنە ڕێگەکەوە ♪
♪ سەرتان بەرز بکەنەوە و
قاچەکانتان زۆر بەرز بنێن ♪
♪ بڕۆنە پێشەوە، ڕۆڵەکان،
باران نابارێت ♪
♪ خۆر لە ئاسماندا وەک لوتێکی سوورە ♪
♪ وەرە مەندی، وەرە سۆ ♪
♪ کاتێک خەڵک سەیر دەکەن و
دەبینن چی دەکەن ♪
♪ کاتێک خەڵک دەبنە حەسود
کاتێک دوو بە دوو دەڕۆن ♪
♪ کەواتە بڕۆنە پێشەوە، ڕۆڵەکان، بڕۆنە پێشەوە! ♪
♪ باشە، بڕۆنە پێشەوە، بەڵێ، بڕۆنە پێشەوە ♪
♪ ئا! سەرتان بەرز بکەنەوە ♪
♪ بە شانازی و دڵخۆشییەوە
کە لە چاوتانەوە دەدرەوشێتەوە ♪
♪ باشە، بڕۆنە پێشەوە، بەڵێ، بڕۆنە پێشەوە ♪
♪ لە بەیانییەکی زووەوە تا شەوەکەی ♪
♪ سەرت بەرز بکەرەوە و قاچەکانت بەرز بنێ
ئەی پاشەکەوتکەر لە چەپ و ڕاستدا ♪
♪ بڕۆنە پێشەوە، ڕۆڵەکان،
بڕۆنە ڕێگەکەوە ♪
باران نابارێت ♪
♪ ئەی، بجووڵێ بەڕێوە، بەڵێ، بجووڵێ بەڕێوە ♪
♪ بجووڵێ بەڕێوە، لە کۆڵانەکەدا بجووڵێ ♪
دەمەوێت ناو بنێم ئۆلیڤەر.
بیخوێنن، کوڕینە.
♪ دەبێت سواری ئەو شەمەندەفەرە ببم، ♪
♪ مەبەستم ئەو شەمەندەفەری سەرنشینی باشوورە ♪
♪ بلیټێک دەكڕم ♪
♪ هێندەی درێژیی قۆڵم ♪
♪ سواری ئەو شەمەندەفەرە دەبم، ♪
♪ خۆشەویستم، هەموو شەوێک ♪
♪ دەبێت سواری ئەو شەمەندەفەرە ببم، ♪
♪ مەبەستم ئەو شەمەندەفەری سەرنشینی باشوورە ♪
♪ چووک-چووک، سواری شەمەندەفەر ببە، ♪
♪ هەمووان بۆ بێرمینگهام سەرکەون ♪
♪ نامەیەکم پێگەیشت لە کچە جازێک ♪
♪ لە بێرمینگهام ♪
♪ چاک پۆشابوو ♪
♪ و زۆر شیرین دەردەکەوت ♪
♪ و کاتێک دەڕوات ♪
♪ ئەوا شۆکت دەکات ♪
♪ ئەو یەکێکی ناوازەیە، ♪
♪ زۆر گەرموگوڕ، لە بێرمینگهامەوە ♪
♪ ئەو شەمەندەفەرە باشوورییە، ♪
♪ ئەو شەمەندەفەرە مەزنە باشوورییە ♪
♪ یەکەم شت کە دەبێت بیکەیت ♪
♪ ئەوەیە ڕووتەخبەیەک هەڵگری و دەست پێبکەیت ♪
♪ سەرت لە پەنجەرە دەرکە ♪
♪ و سەیر بکە چۆن بزوێنەرەکان دەسووڕێنەوە ♪
♪ ئەو شەمەندەفەرە باشوورییە، ♪
♪ ئەو شەمەندەفەرە مەزنە باشوورییە ♪
♪ وووووو ♪
♪ وو-وو، هەمووان بۆ بێرمینگهام سەرکەون ♪
♪ ♪
♪ لاا-داا-داا-دیی ♪
♪ دا-دا-دا-دا-دا-دا-دا-دا-دا-دا، ♪
♪ دیی-دیی-دیی-دیی ♪
♪ مانگی تەمبەڵ ♪
♪ زوو دەركەوە ♪
♪ دڵی داماویم گەرمتر بکە ♪
♪ ڕاستە ڕێگاکە وەک ڕۆژ ڕۆشنە ♪
♪ بۆ خۆشەویستە بچکۆلە نازدارەکەم ♪
♪ ئێستا ئەو دێت بۆ دیدارم
لە کۆڵانی ئەمشەودا ♪
♪ ئەگەر ئاسمان ڕوون و بێگەرد بێت ♪
♪ ئەی مانگ، ئەمشەو لێرەدا
مەهێڵە بگریم ♪
♪ چاوەڕوانی و شیوەنکردن ♪
♪ لێدانی توندی دڵ ♪
♪ تامەزرۆی کچە خۆشەویستەکەم ♪
♪ مانگی تەمبەڵ ♪
♪ بۆچی دەموچاوت لەسەر گردەکە نیشان نادەیت ♪
♪ زوو دەركەوە ♪
♪ دەتوانیت دڵخۆشم بکەیت ئەگەرتەنانەت بتەوێت ♪
♪ ئێستا کاتێک خاتوونەکەم ♪
♪ ڕووی تۆ دەبینێت کە دەڕوانێت ♪
♪ دەڕوانێت ♪
♪ ئەوا دەزانم بەڵێنێک دەباتە سەر ♪
♪ دەباتە سەر ♪
♪ پێم بڵێ، کێشە چییە، ♪
♪ ئایا نووستوویت ♪
♪ مانگی تەمەڵ ♪
♪ بۆچی دەموچاوت لەسەر گردەکە نیشان نادەیت ♪
♪ مانگی تەمەڵ، زوو دەرکەوە ♪
♪ دەتوانیت دڵخۆشم بکەیت ئەگەرتەنانەت بتەوێت ♪
♪ ئێستا، کاتێک خاتوونەکەم ♪
♪ ڕووی تۆ دەبینێت کە دەڕوانێت ♪
♪ ئەوا دەزانم بەڵێنێک دەباتە سەر ♪
♪ پێم بڵێ، کێشە چییە، ♪
♪ ئایا نووستوویت ♪
♪ مانگی تەمەڵ ♪
♪ ئەی بۆم دابەزێنە ♪
♪ قۆرییە زیوینەکەمم بۆ دابەزێنە، گابریل ♪
♪ دایبەزێنە، فڕێی دەرهە، ♪
♪ هەرچۆنێک بێت دایبەزێنە ♪
♪ قۆرییە زیوینەکەمم بۆ دابەزێنە، خاوەن ♪
♪ ئەگەر ئایین شتێک بووایە ♪
♪ کە پارە بتوانێت بکڕێت ♪
♪ قۆرییە زیوینەکەمم بۆ دابەزێنە، گابریل ♪
♪ دەوڵەمەند دەژیا و هەژار دەمرد ♪
♪ قۆرییە زیوینەکەمم بۆ دابەزێنە، خاوەن ♪
♪ ئەی بۆم دابەزێنە ♪
♪ قۆرییە زیوینەکەمم بۆ دابەزێنە، گابریل ♪
♪ دایبەزێنە، فڕێی دەرهە... ♪
- ئێستا کێشەکە چییە؟
- باوکە، نازانم بۆچی.
بێگومان، دەبێت ئەمە لەو کاتەدا ڕووبدات کە من دەبێت نیوەڕۆ بگەڕێمەوە زیندان.
سەیر دەکەم بزانم دەتوانم کێشەکە بدۆزمەوە.
- هیچ دەربارەی ئۆتۆمبیل دەزانیت؟
- بەڵێ، دایکە.
- سەیرە دەتوانیت دەستێکمان بەسەردا بهێنیت؟
- ئۆه، ئێمە زۆر بە خۆشحاڵییەوە.
- شتێک لە ئۆتۆمبیلەکە تێکچووە.
- هیچ ئامرازێکتان پێیە، خانمەکەم؟
بەڵێ، لە ژێر کورسی دواوەدان.
تەنها خولەکێک.
ئۆخەی!
لێرە چی ڕوودەدات؟
ئۆه، باوکە، زۆر داوای لێبووردن دەکەم.
ئەم دوو پیاوە دەمانهەوێت یارمەتیمان بدەن لەگەڵ ئۆتۆمبیلەکەدا.
باشە. جاری داهاتوو سەرنج دەدەم خۆم لانەبەم.
ئەو نە ناسیاوە.
باشە، با سەیری بکەین، ئـەم...
کاریکاتێرەکە، ئێستا، ئـەم...
نەخێر، دەبێت مۆلیدەکە بێت. نەخێر، ناکرێت وابێت.
پلاکەکان. باشە، با سەیری بکەین. با سەیری بکەین.
ئۆخەی!
دەستت لێی دوور خەرەوە! بچۆ ژێر ئۆتۆمبێلەکە و سەیر بکە بزانە ئەمە کار دەکات یان نا.
من دەیورم.
بۆچی ئاگات لە خۆت نابێت، بیل؟
بۆچی، باوکە.
بەنزینمان تەواو بووە.
کەواتە، سەیر نییە کار نەدەکرد.
هێی، ئۆلیڤەر؟ ئـەم... سامبۆ؟
بەنزینیان تەواو بووە.
باشە، ئەوەش لەوێ.
ئێستا...
باشە، سوپاس بۆ ئێوە، کوڕینە. ئەمەش کارتی منە.
هەر کاتێک هاتنە لای ئێمە، سەردانێک بکەن،
دەتوانن هەر کاتێک بێت بۆ من کار بکەن.
- بەخێرنابن، کوڕینە.
- خراتان لەگەڵ!
خواتان لەگەڵ. پف!
با پیاسەیەک بکەین و ببینین ئایا کەس دەناسین یان نا.
♪ من لە میشیگان لەدایک بووم ♪
♪ وە ئاواتەخواز و دووبارە ئاواتەخوازیم ♪
♪ کە "بگەڕێمەوە ♪
♪ بۆ ئەو شارۆچکەیەی کە تێیدا لەدایک بووم ♪
♪ ئەو شارۆچکەیەی کە تێیدا لەدایک بووم ♪
♪ کێڵگەیەک هەیە لە میشیگان ♪
♪ وە حەز دەکەم دووبارە ماسی بگرم ♪
♪ لەو ڕووبارەی کە دەڕژێت ♪
♪ لە تەنیشت کێڵگەکانی گەنمەشامی شەکاوە ♪
♪ گیانێکی تەنیام من ♪
♪ و هۆکارەکەی ببیسە ♪
♪ دەمەوێت بگەڕێمەوە، دەمەوێت بگەڕێمەوە ♪
♪ دەمەوێت بگەڕێمەوە بۆ کێڵگە ♪
♪ دوور لە هەموو زیانێک ♪
♪ بە سەتڵی شیرەوە لە باوەشمدا ♪
♪ کێڵگەیەک هەیە لە میشیگان ♪
♪ وە حەز دەکەم دووبارە ماسی بگرم ♪
♪ لە ڕووبارێکدا کە دەڕژێت ♪
♪ لە تەنیشت کێڵگە سەوزەکانی گەنمەشامیدا ♪
♪ گیانێکی تەنها و بێکس خۆمم ♪
♪ و هۆکارەکەی ببیسە ♪
♪ دەمەوێت بگەڕێمەوە، دەمەوێت بگەڕێمەوە ♪
♪ دەمەوێت بگەڕێمەوە بۆ کێڵگە ♪
♪ دوور لە هه‌موو مه‌ترسییه‌ک ♪
♪ بە سەتڵی شیرەوە لە باوەشمدا ♪
♪ بیرم بۆ کەڵەشێرەکە دەکات ♪
♪ ئەوەی کە پێشتر ♪
♪ لە کاتژمێر ٤ی بەیانی بەخەبەری ده‌هێنام ♪
J"زۆر زووە.
♪ پێموایە شارە گەورە مەزنەکەت زۆر جوانە ♪
♪ لەگەڵ ئەوەشدا، دەمەوێت لەوێ بوم ♪
♪ دەمەوێت لەوێ ببينم ♪
♪ کەسێکی تایبەت پڕ لە خۆشی ♪
♪ و ئەو سەرنجڕاکێشە ♪
♪ هەر بۆیە دیسانەوە ئارەزوو دەکەم ♪
♪ کە لە میشیگان بوومایە ♪
♪ لە کێڵگەدا ♪
پیاوان، با یەکێکی تریش بڵێینەوە؟
لە کێڵگەدا. ژیان ئەوەیە.
ئەوە خۆش بوو، کوڕینە.
بێگومان وابوو. پفف!
- چۆت گووت؟
- ئەوە ددانێکی شل بوو، گەورەم، بۆیە وای لێهات.
أه، بەڕاست؟ دەبێت چارەسەر بکرێت.
بەڵێ، گەورەم. هەر کە دەرچووم،
چاکی دەکەمەوە.
ئایا ئەو گۆرانییەت لەبیرە
دەربارەی «ئەمریکییەکان دێن»؟
فەرموو. دەبێت ئەو ددانەت ڕابکێشین.
وەرە.
وەرە!
باشە. ئێستا دەتکەمە ئێرە.
وەرە.
ئەمەش کڕیارێکی تر بۆ تۆ.
- چاکی بکەرەوە.
- باشە.
هەی گوڵەباخ؟ دابەنیشە.
ئۆو!
من دزی ناکەم.
- ئۆلی؟
- چییە؟
ترساوم.
بۆچی، هیچ شتێک نییە بۆ ترسان.
من لێرە دەبم و لەگەڵت دەبم.
- وەرە. تۆی پاش تۆیە.
- تکایە، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
کوا، وەرە، منیش.
ئازارم نادەیت، وایە، پزیشک؟
بیری لێ مەکرەوە.
باشە، گوڵی من.
نەک ئەو. تۆ!
فەرموو. دانیشە.
کێشەت نییە هاوڕێکەم
لەگەڵمدا لێرە بێت؟
باشە.
ئۆ-هۆ-هۆ!
ئا، واز لە یاریکردن بێنە.
کامەیانە؟
ئەمەیان.
- ئازاری هەیە؟
- نەخێر.
- کەواتە بۆچی دەتەوێت دەریبهێنیت؟
- تەنها شل بووە. وەڕسکەرە.
- وەڕسکەرە؟
- بەڵێ، گەورەم. پفت!
باشە. دانیشە.
ددانە توندەی سەرەوەی چەپ، پزیشک. وەڕسکەرە.
باشە.
دانیشە.
دەترسم.
کەواتە، هیچ شتێک نییە بۆ ترسان.
دانیشە. کێ بیستوویەتی
لە ڕۆژگاریدا ددانپزیشک ئازارت بدات؟
بۆچی، تەنانەت هەستیشی پێ ناکەیت.
تۆ هەستی پێ ناکەیت بەڵام چی لە من؟
چی لەو پیاوانەی تر؟
ئەوان تەنها پێدەکەنین.
دەزانیت، کاتێک هەەن
کە تاقیکردنەوەی ئارامگریم دەکەیت.
هیچ نییە.
هەمووی لە مێشکتدایە.
ئێستا، تەنها پشوو بدە و بحەسێرەوە.
کەواتە، ئەوان دەتوانن هەموو ددانەکانی سەرم دەربهێنن
و تەنانەت هەستیشی پێ ناکەم.
بۆچی کوشتت نەکرد؟
وا بیرم کردەوە تۆ پێدەکەنی.
بێژە، لەسەر چی گلەیی دەکەیت؟
مەگەر ددانە ڕاستەکەم دەرنەهێنا؟
ددانە ڕاستەکەت دەرکرد بەڵام پیاوی هەڵەت هەڵبژارد.
ئۆه، داوای لێبووردن دەکەم.
بەئارامی.
با ددانی ڕاستەکە دەربهێنم.
دەریا؟ کەمێکیش ئازاری نەبوو، وایە؟
کەمێکیش نا. پفت!
ئۆه! دەبێت لێرە بڕۆینە دەرەوە!
گوێ بگرە. هەموو شتێک باشە.
کاتی هات سڵ مەکە.
- سڵ ناکەم. ئێستا خۆم دەچم.
- کەمێک چاوەڕێ بکە.
گەڕێوە دواوە، گەمژە.
دەتەوێت هەموو شتێک بکوژیت؟
پڵنگەکە دیسانەوە پیلان دەگێڕێت، وایە؟
چۆنت زانی؟
گوێمان لەو دوو ماسییە تازەیە بوو
باسیان دەکرد. دەتەوێت ببینیتشان؟
نەخێر. کاتم نییە.
کەواتە، پڵنگەکە و دەستەکەی
دیسانەوە دەستیان پێکردەوە، ها؟
ئێستا کاتی ئەوەم نییە لێپرسینەوە
لەو دوو ماسییە بکەم.
پێت دەڵێم چی بکە.
پاسەوانانی دەروازەی پێشەوە دوو ئەوەندە بکە.
پیاوی زیاتر بخە سەر دیوارەکان.
پاسەوانێک لە دەوروبەری کۆگای چەک جێگیر بکە.
بە پارێزگار بڵێ ڕەنگە پێویستمان بە هێزی بەرگری بێت.
گەورەترین تۆپەکانت ئاراستەی دەروازەی پێشەوە بکە.
ئەو شوێنەیە کە زۆرترین پێویستمان پێی دەبێت.
کەواتە دەیانویست یەکلاکارەوە بێت، وایە؟
دەیانویست جەنگێک بێت تا سەرکەوتنی کۆتایی، وایە؟
باشە، بەو شەیتانە زیندووە،
ئەوا دەستکەووتەکەیان دەبێت!
بڕۆ ئێستا، خێرا بکە.
هێی. مەبەستت چییە؟
ئێمە تەنها لە کۆبوونەوەداین.
باشە، کۆبوونەوەکەتان لە هۆڵی خواردن
ئەنجام بدەن. ڕیز بەستن.
ئێمە ناچینە هۆڵی خواردن.
ئێمە ناچین بۆ ماسیگرتن.
ناتەنەوێت نان بخۆن؟
نەخێر. ئێمە لە مانگرتنین لە خواردن.
بەتەواوی.
چی؟
واز لەو قەلە گەورە برژاوە خۆشە
دەهێنن؟
بە سەوزەی بلووچ...
و پەتاتەی شیرین، بە شێوازی باشووری؟
تەپسییەکی زۆر گەورەی نانی گەرم؟
و کێکی تووتڕک،
کە پڕ بووە لە خڕێی شیرین؟
پژێنراو بە شەکری پاڵووراو، لەگەڵ گێلاسێکی
سووری گەورەی جوان لەسەریەتی؟
لە دواوەش پارچە پتیخی سارد و سەهۆڵاوی
گەورەی جوان.
و جگەرەیەکی ڕەشی گەورە.
هەمووی گوێزە؟
هەموو ئەوەی دەتوانیت بیخۆیت لێی.
چۆنە ئەگەر مانگرتنەکە دواخەین
بۆ سبەی؟
باشە...
بەڵام نەخێر بۆ یەک خولەکیش دواى سبەی.
دەی. ڕیز بگرن.
شوێنێک بۆ خۆت بدۆزەرەوە لەو خوارەوە.
هێی!
ئەی دەربارەی ئەو شێوەخواردنەی قەلەوە چی؟
-
- دابنیشە، تۆ!
ئایا هێندە بەدبەخت نەبووین
بێ ئەوەی تۆ خوێیەکە ڕژێنیت؟
ئارەزوویەک بکە و کەمێک فڕێ بدە
سەر شانی چەپت.
پست! پست!
هێی. لە نهۆمی سەرەوە چی ڕوویدا؟
تۆ تووشی کێشە دەبیت.
بەڕێوەبەری زیندان سزات دەدات.
ها؟
و ئەوەی گوت...
خیانەتیان لێ کردین، مشکە پیسەکان.
بەڵێ.
- بەڵام دەیانکوژم.
- باوەڕ بکە دەیانکوژین.
- دوای نانخواردن.
- تێگەیشتم.
ئێمە ئازادین
و هیچ کەسێک نازانێت لە کوێین.
با بڕۆین. شش!
با لێرە بین.
تۆ فێڵبازێکی پیسی.
خێرا بکە!
کارێک بکە! هێی، هێی، هێی! هێی. هێی. هێی!
هێی!
یارمەتی! ڕزگارم بکە!
خانووەکە ئاگری گرتووە.
یارمەتی! ئاگر!
دەی. دەبێت بڕۆین بۆ ڕزگارکردنی.
ڕزگارم بکە! ڕزگارم بکە!
لەوێ بگری.
یارمەتی! ڕزگارم بکە!
یارمەتی! ئاگر!
ئاگر!
ڕزگارم بکە! یارمەتی!
یارمەتی! ئاگر!
- ئاخ!
-
بۆچی لە هۆڵی نانخواردندا بەو شێوەیە تەقەت کرد؟
پێش ئەوەی ئامادە ببن قفڵەکەیان گۆڕی!
- هێی، تایگەر!
- چی دەوێت؟
- سەیر کەکە ئەوەم دەستکەوتووە!
- ئۆه، زۆر باشە، زۆر باشە!
ئێستا دەتوانین ڕابکەین
لە ڕێگەی باڵی چەپەوە!
دەی. با بیانهێنین.
بۆچی ئاگات لە خۆت نییە؟
خیانەتکارە پیسەکە.
هەوڵی دا وەک مشک لەناومان ببڕێت.
کوڕەکانم.
و ئێوەش کوڕەکانی منن.
لە دەستمدایە
لێخۆشبوونی هەردووکتان.
ئەمە دەربڕینی پێزانینی دەوڵەتە
بۆ ئازایەتیی ئێوە.
ئەو تەقەکردنە ئاگادارکەرەوەیە بوو
لە هۆڵی نانخواردندا
کە ڕزگاری کردین لە کارەساتێکی
زۆر گەورە.
سوپاس، گەورەم.
نە "بڕۆ".
ژیانێکی نوێ دەست پێبکەنەوە.
ئەمە لە یاد بکەن.
با ئەم ڕووداوە تەنها بۆشاییەک بێت...
کە لە یادەوەریتان بسڕدرێتەوە.
و لەبیر مەکەن کە من هاوڕێی ئەوم.
هەر شتێک کە بتوانم بیکەم
بۆ یارمەتیدانتان تا لەو شوێنەی بەجێتان هێشت دەست پێبکەنەوە،
لە هەر کاتێکدا پەیوەندیم پێوە بکەن.
سوپاس، گەورەم. سەرلەنوێ دەست پێدەکەینەوە.
بە دلنیاییەوە دەست پێدەکەینەوە.
دەتوانین داواکارییەکەتان بۆ وەربگرین
بۆ چەند کارتۆنێک؟
پففف!
کەچی تۆ...